---
title: 学习工作之旅
date: 2019-04-13 13:57:10
tags: 
- 日志
categories: 漫步于山间
description: 记录旅行，存储记忆
---

> 学习工作日志（时间倒序记录）

## 2019年5月2日

看完这俩个博客让我受益匪浅：

- [JavaScript中的算法](<https://mp.weixin.qq.com/s/4rPt7T59ifVTxg4dxCF50w>)
- [JavaScript中的数据结构](https://github.com/lvwxx/blog/issues/1)

*笔记*

**函数柯里**

> 在Lambda演算中有个小技巧：假如一个函数只能收一个参数，那么这个函数怎么实现加法呢，因为高阶函数是可以当参数传递和返回值的，所以问题就简化为：写一个只有一个参数的函数，而这个函数返回一个带参数的函数，这样就实现了能写两个参数的函数了（具体参见下边代码）——这就是所谓的柯里化（Currying，以逻辑学家Hsakell Curry命名），也可以理解为一种在处理函数过程中的逻辑思维方式。

```js
function add(a, b) {
    return a + b;
}

//函数只能传一个参数时候实现加法
function curry(a) {
    return function(b) {
        return a + b;
    }
}
var add2 = curry(2); //add2也就是第一个参数为2的add版本
console.log(add2(3))//5
```

> 函数柯里化基本是在做这么一件事情：只传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数。用公式表示就是我们要做的事情其实是
>
> fn(a,b,c,d)=>fn(a)(b)(c)(d)；
>
> fn(a,b,c,d)=>fn(a，b)(c)(d)；
>
> fn(a,b,c,d)=>fn(a)(b，c，d)；
>
> ......
>
> 再或者这样：
>
> fn(a,b,c,d)=>fn(a)(b)(c)(d)()；
>
> fn(a,b,c,d)=>fn(a)；fn(b)；fn(c)；fn(d)；fn()；

emmm 

我从以上差不多知道了函数柯里化是个什么玩意。

**JS函数**

js函数是一种对象。

> JavaScript是一种事件驱动的编程语言，它支持非阻塞操作。在浏览器内部，只有一个线程来运行所有的JavaScript代码,使用事件循环来注册事件,为了支持单线程环境中的异步性(为了节省CPU资源和增强web体验)，回调函数只有在调用堆栈为空时才会退出队列并执行。**Promise**依赖于这个事件驱动的体系结构，允许异步代码的“同步风格”执行，而不会阻塞其他操作。

从这我知道了js就只有一个线程来运行代码，然后内部已经牛逼地用单线程实现了异步。

> 在**JavaScript**中，算法只是一个函数，它将某个确定的数据结构输入转换为某个确定的数据结构输出。函数内部的逻辑决定了怎么转换。首先，输入和输出应该清楚地提前定义。这需要我们充分理解手上的问题，因为对问题的全面分析可以很自然地提出解决方案，而不需要编写任何代码。
>
> 一旦完全理解了问题，就可以开始对解决方案进行思考，需要那些变量？ 有几种循环？ 有那些JavaScript内置方法可以提供帮助？需要考虑那些边缘情况？复杂或者重复的逻辑会导致代码十分的难以阅读和理解，可以考虑能否提出抽象成多个函数？一个算法通常上需要可扩展的。随着输入**size**的增加，函数将如何执行? 是否应该有某种缓存机制吗? 通常上，需要牺牲内存优化(空间)来换取性能提升(时间)。

首先要把编程语言中基础的数据结构的函数烂熟于心，这样才会去用它，接着就是去深入了解它自带函数的具体实现，深入了解之后才会在不同的需求场景下灵活使用。

## 2019年4月13日

终于把多终端（win+ubuntu双系统）管理gitpage博客给实现了，可是在不知道是今天网不好，还是因为没优化ubuntu的网络，配置环境时下载东西贼慢，typora等编辑器也没下载成功，以至于我改这个md文件打了老长的命令行，关键我的文件名还是中文emmm，总之ubuntu下写日志不够优雅，不值得。

> 这是一条写自vim的日志

## 2019年4月12日

- 学习多终端管理hexo搭建的gitpage博客，主要在于git的多分支，可以用一个分支放hexo产生的静态网页，另一个分支当作本地配置hexo环境的远程仓库，每用新的设备时只需要将环境仓库clone下来就可以了。

注意：每在一个新的设备本地修改并提交了静态网页后，都得在其他设备中先clone下来环境分支clone下来，不然会导致修改出错。

- [ ] 写了一个装双系统的博客，时间太久了，有点忘了，博客写的不够仔细，未发布

## 2019年4月9日

在没有完善UI设计的日子里，我一直通过思维导图，流程图来慢慢填补我想象中的小程序样式，本地函数和云函数经常修改，数据库经常重新设计。这也都没什么问题，因为整个项目并不大，所以修改起来也不麻烦。

其实重要的是，整个项目的雏形还未出来，现在的代码也是页面的模块化假象与设计，这样让我写函数特别没底，所以我准备整理流程，根据假象用户一整套操作来写出一个框架，甚至先不写简单的函数，之后再逐个添加，完善。

先实现雏形，进行单元测试，再重构。